é vɛwǔ bɔ mɛ ɖokpo ɖokpo nɔ wà nǔ gbɔn é
ɖŏ ɖŏ
ɖo abomey axɔsu hɔnmɛ lε nɔ ɔ
tomεdonu nukunmε tɔn
wemaxɔmɛ elɔ ɖo nǔmɛsɛn 184 lɛ mɛ
e nɔ bló axɔ́sú xwé lɛ́ ɖò abomey
ɖo ayikúngban ɔ tɔn ɔ wε le
akɔxwɛ abomey tɔn mɛ
xɔ wè è blóɖó lɛ é wɛ ɖò taji ɔ
axɔsu glèlè kpodo fi tɔn kpodo
axɔsu guézo yì mɛ ɖò xá ɛ wɛ é
mɛ e nɔ kpé nukún dó tɛn ɔ wu é
dotóo toxo ɔ tɔn ɖɔ ɖɔ ɖɔ ɖɔ yì toxo ɔ mɛ
axɔsu ɔ sin yɔdo ɔ
fí wɛ̀ axɔ́sú xɛ́ví ɔ́ sín yɛ́ nɔ́ gbɔ̀n ɖè
sín yɔdo tɔn mɛ̀
mi si ɖo na kpɔn nyinyɔ tɔn lε
hlɔ̀nhlɔ́n sín wŭ
kplékplé mǐtɔn kpéwú yì nukɔn ǎ
é nyí fí ɖé bɔ nú é ɖò fí ɔ
nùjlɛdonǔwu lɛ kpo nǔ nɔ cí nú mɛ lɛ é kpo kpo ɖò jijɛji wɛ
hlɔ̀nhlɔ́n è sixu tinmɛ ǎ é ɖé wɛ bɔ̀ é ɖò xúxú wɛ̀
bɛ́ fí ɖo axɔ́sú sín xwé
glèlè dɔn tó nú tɔ ɖé alǒ vǐ tɔn
axɔsu guézo yí tuto enɛ sín akwɛ nú mɛ ɖé
ɖokpo ɖokpo ɔ wɛ nyí ɖɔ atín kpo atín kpo nɔ ɖò ayikúngban jí
gleta e hú akló 47 é
mi ɖo fi ɖo hεn ɔ sin mε
guézo ylɔ mɛ lɛ kpo mɛ ɖevo lɛ kpo
ɖo xɔ elɔ mɛ
ðò alɔ mɛ wɛ è bló xɔ ɔ ɖó dǒ tɔn lɛ syɛn tawun
ayikúngban e ɖò tɛntin é
e nɔ ylɔ ɖɔ diana e nɔ ylɔ ɖɔ u
xɔ ɖaxó e nɔ wa nǔ gègě é wɛ nyí fí è nɔ bló kplé lɛ ɖè é
axɔsu ɔ yí mɛ é ylɔ lɛ é bɔ ɖɛ ɔ
enɛ wu ɔ lɛ nɔ ɖɔ ɖɔ emi nɔ sà
é ɖò xɔ ɔ gbá wɛ bɔ è ylɔ ɛ
ɖo ali ɖe ɔ nu ɔ e sixu kpɔn
xɔ ɖé wɛ bɔ è nɔ mɔ nǔ lɛ gbɔn vovo
è nɔ zán dó wà nǔ gègě ɖò ali ɖokpo ɔ
kplékplé
mi ɖo xɔ ɔ ji kpodo drone kpo
mε kpodo kpo ɔ mi ɖo enɛ
france xɔ ɔ xɔ ɔ ap
xɔ ɖaxo ɖo finɛ wɛ e nɔ ɖɔ
jɔhɔn axɔsu axɔsu axɔsu lɛ tɔn
mi ɖo azinkpo kpεvi lε
xɔ lε ɖo finɛ ɔ wε wε
xɔ
enɛ ɔ wɛ nɔ ylɔ lɛ leggero ɖɔ
enɛ wu ɔ xɔ ɖaxó ɔ ɖò fí
fi ɔ mawu romai wε
ɖo mε ɔ mi ɖo mɔto ɖokpo
xɔgban ɔ xɔgban enɛ ɔ
nu mi ɖo nu ɖɔ wɛ ɔ mi ɖo ɖɔ wɛ ɖɔ nɔ ɔ ɖo
ɖo hun gbɛtɔ tɔn mε
do lɛ wε nyi kpe
gbɔn hun gbɛtɔ́ tɔn mɛ
amɔ mɛ e ɖo nukɔn ɔ mɛ ɔ
hun gbɛtɔ ɖe ɖo nukɔn
hun gbɛtɔ tɔn wɛ nɔ bɔ è nɔ mɔ nǔ mɔhun
mɛ e nɔ mɔ ɔ́ nɔ́ byɔ́ mɛ̀ ă
bɔ finɛ wɛ ahwanfuntɔ lε nɔ fun ahwan ɖe
sɔja lɛ tɔn nɔ ɖɔ nú mì ɖɔ cobonu yì ɔ
ayikúngban ɔ sín akpáxwé ɖé wɛ nɔ nyí xù ɔ
enε ɔ enε ɔ wɛ nyi kɔxota ɔ tɔn
axɔsu zizo ɖo fi ɔ awii lε tɔn wε
xεvi lε
hwenuxó ɖɔ̀ ɖɔ̀
ðò xwè 1818 jɛ 1858 ɔ mɛ ɔ è wlan wema ɖé bɔ è nɔ ylɔ ɖɔ
mɛ ɖyɔ nǔ lɛ é nɔ ɖó jlǒ tawun
ayikúngban ɔ tɔn lɛ nɔ ɖɔ ɖɔ
t2 nùjlɛdonǔwu
azɔxwé ɖo benin ɔ yi wɛ
enɛ wu ɔ axɔsu gazewunu ɔ nǔ tɔn lɛ
tɛnkpɔn ɖɔ̀ émí ní bló bɔ̀ hwɛndo ɔ́ ná jɛji
enɛ wu wɛ e nɔ ɖɔ wade
ɖo xwe ɔ mε ɔ nyinyɔ ɔ ɖɔ
enyi mɛ ɖokpo ɖokpo ɖó yí wǎn nú mɛ ɖevo lɛ ɔ é nɔ vɛwǔ tawun
ɖù nŭ
nǔ e aja ɔ sixu nɔ ɖó é
sin enɛ ɔ ɖɔ unity ɖò mɛ
etε wutu tɔ lε sɔ
enε ɔ e ɖo nu kplɔn wε ɖo xwe ɖokpo mε
ɖo gbεkpεkpε ɔ mε ɔ mε nukɔntɔn ɔ
ðò wà é wà é mɛ ɔ è nɔ ylɔ ɖɔ historiq museum
d'abomey ɔ́ è bló
ɖo xwe tɔn nukɔntɔn ɔ wε
nɔ wlan nǔɖokan UNESCO tɔn lɛ
azan ɖokpo ɖokpo mɛ ɔ mɛ mɔkpan nɔ gosin tomɛ nɔ yi tomɛ
tò vovo mɛ wɛ è gosin
dŏ
kpɔn